私　マギア・ヴェンデが嫌い
我討厭至高五杖
アルヴィス・ヴィーナが魔法をかけたせいで
因為冰姬之杖所施下的魔法
ウィルはずっと追いかけてる
威爾一直在努力追趕
それなのに　あの子は何もしないで塔で待ってるだけなんて
可她卻什麼都不做只是在塔上等待著
ウィルがかわいそう
威爾好可憐
知ってるよ
我知道
私が魔法をかけたことなんて
我施加了魔法這件事
私が魔法を　呪いをかけちゃったせいで
因為我施加了魔法 施加了詛咒
ウィルはたくさん傷ついて苦しんでた
威爾受了很多傷 吃了很多苦
あの始まりの涙から
從最初的那滴眼淚開始
私はどのくらい　あなたを泣かせてしまったんだろう
我到底讓你哭了多少次呢
暴れちゃえばよかったのかな
我是不是該大鬧一場
逃げだせばよかったのかな
是不是逃出去就好了
何も知らないフリをして
是不是裝作什麼都不知道
あなたを抱きしめに行けばよかったのかな
去抱緊你就好了呢
それは違うよ
不是的
僕はエルフィを恨んでなんかいない
我從來沒有恨過愛爾菲
むしろ
不如說
僕のせいでエルフィを一人にさせている
是我讓愛爾菲一個人孤零零的
僕が恨んでいるとすれば
如果要說我恨什麼
それは
那就是
無能者のウィル・セルフォルト自身だ
無能者威爾·賽爾佛特我自己
だから早く行かなくちゃ
所以必須快點過去
エルフィのところに
去愛爾菲身邊
エルフィの隣に立って
站在愛爾菲身旁
大切な約束を　かなえたい
實現那重要的約定
あなたがそう言ってくれるから
因為你會這樣說
離れていても
即使分隔兩地
笑いかけてくれるから
也會對我微笑
だから我慢するって決めた
所以我決定忍耐
約束を破らないで
不會破壞約定
あなたを待ってるって
在這裡等你
お願いケリィ
拜託了 凱莉
ううん　ケリドウェン先生様
不 凱莉德溫老師
ウィルを導いてあげて
請引導威爾吧
あらあら
哎呀呀
裏でコソコソ手を回すこともあったけど
雖然也曾在背地裡偷偷安排
ずっと追いかけてくれたあなたに
但對於一直追趕著我的你
私は何ができるかな
我又能做些什麼呢
私　あなたの力になりたい
我 想成為你的力量
なーんて　頭お花畑のマギア・ヴェンデ様は思ってるだろうから
什麼的 想必頭腦天真的至高五杖大人是這麼想的吧
私もウィルの力になりたいんです　ワークナー先生
我也想成為威爾的力量 瓦克納老師
そんなザマでよく頭が花畑なんて言えたな
就妳那副德行還好意思說別人頭腦天真
お前達も　せっかく派閥入りしたというのに
你們幾個也是 好不容易加入了派系
塔を抜け出してきて
卻從塔裡溜出來
まだ私はウィルと離れたくない
我還不想和威爾分開
自分の立場なんて二の次ですよ
自己的立場都是次要的
おい　さっきからどうした　様子が変だぞ
喂 妳從剛才開始究竟是怎麼了 樣子不太對勁
案ずるな　命懸けで派閥から脱走しただけだ
別擔心 只是拼命從派系裡逃了出來而已
ちょっと　どうしたのよリアーナ
喂 妳怎麼了莉亞娜
大鍋
大鍋…
いや　鉄槌の魔女が動いている
不 鐵錘魔女行動了
彼女に任せておけばウィル達は大丈夫だ
交給她的話 威爾他們就沒問題
鉄槌の魔女　それはまさか　学院の七不思議の
鐵錘魔女 難道是學院七大不可思議的那個
誰かに任せるだけなんて
說什麼只是交給別人
私知ってるんですよ
我知道的哦
ワークナー先生がウィルのこと心配して
瓦克納老師擔心威爾
通い妻みたいに塔に来てるって
像通勤妻子一樣來塔裡
門前払いされてるけど
雖然被拒之門外
誤解を招くような言い方はよせ
別說這種容易引起誤會的話
なぜそれを知っている
為什麼妳會知道
クレイルウィさんです
克蕾露薇小姐說的
にししっ
嘻嘻
あのおしゃべり同期め
那個多嘴的同期
私達だってウィルの力に
我們也想成為威爾的力量
何もする必要なんてない
什麼都不需要做
シオン
席翁
何言ってるの
你在說什麼
ウィルを助けるために　君もここへ足を運んだんじゃないのかい
你難道不也是為了幫助威爾才來這裡的嗎
僕はコレット達が余計なことをしないか　見張りに来ただけだ
我只是來監督珂蕾特他們別做多餘的事而已
無理だって何度言われても
不管被說多少次不可能
あいつはここまで来たんだ
那傢伙都走到了這一步
僕の知らないところでもぶざまにあがき抜いて
在我不知道的地方拼命掙扎著
壁を乗り越えてきた
跨越了高牆
待ってればいいんだ
等著就行了
どうせ今度も乗り越える　それに
反正這次也會跨過去的 而且
最後の最後に助けられたじゃ　格好がつかないだろ
最後關頭要是被人救了的話 可不體面
それはメイジとして
是作為魔導士嗎
男としてっだ
是作為男人
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
回想，綻放，轟鳴
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
エマ・クレバーに　風の祝福を授ける
授予艾瑪·克萊弗風之祝福
艾瑪·克萊弗
確定加入風之派系
やった
我做到了
マイク・マイウス　闇の派閥に
麥克·麥烏斯 來暗之派系吧
麥克·麥烏斯
確定加入暗之派系
よっしゃあ
太好了
きた
來了
リリール・マース　ゴードン・バレー
利利爾·馬爾斯 戈登·瓦雷
両名　炎の派閥へ
兩人去炎之派系
利利爾·馬爾斯 戈登·瓦雷
確定加入炎之派系
や…やった
太…太好了
やっと来たか
終於來了嗎
はい　おめでとう
好了 祝賀你們
祝福を受けた人は各派閥のところへ進んでね
接受了祝福的人請前往各派系處
増員が必須とはいえ　各派閥とも選考基準が甘すぎる
雖說必須增員 但各派系的選拔標準未免太寬鬆了
学生上がりのメイジごときを
不過是剛畢業的魔導士而已
マヌケ　そうじゃねえだろう
蠢貨 不是那樣吧
テルミナリアの一件を経て
經過境界祭一事
スカウトから漏れていた者も対応力を上げている
之前未被招募的人也都成長了許多
私からすれば　劣種には変わらんが
不過在我看來 依然是劣等種族
誰しもが未知を既知に変えてきた
大家都將未知化為了已知
やはり死線はいい
生死考驗果然有用
未熟なヒナも　空を舞う渡り鳥に変わる
連未成熟的雛鳥 也能蛻變成翱翔天空的候鳥
で　セカンド・ブルームももう終わっちゃいますけど
然而 第二開祭馬上就要結束了
ウィルとユリウスがまだ来てない
威爾和尤里烏斯還沒來
このままでは失格になってしまう
這樣下去會失去資格
これ以上は時間のムダです
繼續等下去也是浪費時間
恐らく何の打開策も用意できず　絶望して逃げだしたものかと
恐怕是沒想出什麼策略 絕望地逃跑了吧
妨害しといてよく言うわね
你妨礙了他們也好意思說
研さんの地獄から逃れる者に塔を上る資格なし
從鑽研的地獄中逃跑的傢伙沒有登塔的資格
彼らは我々上院が責任を持って預かりましょう
他們就由我們上院負責接收吧
かまいませんね　エルファリア様
沒問題吧 愛爾法利亞大人
遅刻してすいませんでした
對不起我們來晚了
ユリウス・レインバーグ
尤里烏斯·連恩伯格
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
ここにいます
在此
ウィル
威爾
ユリウスも
尤里烏斯也
モルモット風情が余計な手間を
區區小白鼠淨添麻煩
前回と同じ選定内容をもって　杖の資格を問う
就用和上次同樣的選拔內容來考驗你們杖的資格
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
ならびにマギア・ヴェンデ様もよろしいですね
以及至高五杖們都沒意見吧
かまわないよ
沒問題
はい
我接受
本当に大丈夫なのか
他真的沒問題嗎
あのあと　結局ウィースを制御できるようになったのかちっとも分かっていない
在那之後還是不知道他到底能不能控制魔劍
気づかれないよう　私が魔法を貸してやった方が…
悄悄地把我的魔法借給他會不會更…
ユリウス　祝福を授けます
尤里烏斯 我授予你祝福
何もせずこちらへ来てください
什麼都不要做來這邊吧
エルファリア様　そんな…
愛爾法利亞大人 這怎麼…
ウィルに力を貸してくれてありがとう
謝謝你幫助威爾
あなたも信じてあげて　ウィルを
你也相信威爾吧
私の苦労をムダにしたら承知しないからな
要是浪費了我的心血 我可饒不了你
ありがとう　ユリウス
謝謝你 尤里烏斯
待ってて　エルフィ
等著我 愛爾菲
始めろ
開始吧
私の魔法を通じて　既に剣のパスは開かれている
通過我的魔法 劍的通道已被打開
もうあなたは手順を理解できているはず
你應該已經理解了步驟
だから見せてちょうだい
所以讓我見識一下吧
剣の新天地を
劍的新天地
イメージは
想像是
１册の本
一本書
想い起こせ
回想起來
探し出せ
找尋出來
刻み込め
銘刻於心
今日まで辿ってきたみちから
從至今為止的道路中
必要なものを想起する
想起必要之物
想填完了
想填完成
ティアリス・ウィース　リロード
冰淚之魔劍 重裝
な…
什麼…
光の刃
光之刃
いえ　氷属性の剣？
不 冰屬性的劍？
バカな
怎麼可能
自らウィースを生成した
獨自生成了魔劍
蒼冰之魔劍
魔劍
你想知道魔劍的事？
正如你看到的一樣。
將魔法整個吞下，再化為自己的力量。
…那技法是為了殺魔導士？
哈哈，不對不對！
那是為了拯救這個快要完蛋的世界而保留的最終「王牌」。
某個小人族的笑談
冰淚之魔劍
想填
回想的力量真是美妙。
能夠回想起曾經吸收的魔法，將其轉化為自己的力量。
即使那是痛苦或悲傷的往事。
…開玩笑啦！其實我也不清楚是怎麼回事！
不過可以肯定的是，如果不把所有的回憶，
乃至今後即將誕生的「故事」物盡其用，
是無法守護這個世界的。
某個鐵錘魔女的低語
僕は君に魔法をかけられた
我被妳施加了魔法
けどそれは　呪いなんかじゃない
但那並不是什麼詛咒
僕達が始まった　約束っていう魔法
而是我們的起始 名為約定的魔法
今　君は何もできないって　自分のことが嫌いになってるかもしれない
現在 妳或許因為自己什麼都做不到而討厭自己
そんなことない
但並不是那樣的
そんなことないんだエルフィ
不是那樣的 愛爾菲
君からたくさんのものをもらった
我從妳那裡得到了很多東西
君から数えきれない勇気をもらった
從妳那獲得了無數的勇氣
だから最後は待っていてほしい
所以最後請等著我
最後くらい　格好をつけたいんだ
至少在最後 我想耍個帥
今日までたくさんのものをくれた君を
至今為止妳給予了我這麼多東西
迎えに行きたい
我要去迎接妳
強い
好強
雷之派系 副官
吉爾福德·扎格斯
威力そのものは　外部の装填より劣るようだが
雖然威力本身似乎不如外部裝填
それでもなお中位魔法以上の破壊力
但依然有中位魔法以上的破壞力
これは驚いた
真是驚人
想いを込めろ
將回想
剣そのものに
注入劍中
ウィル
威爾
いいじゃねえか
不錯嘛
満点　スマイルをあげるわウィル
滿分 獎勵你一個笑臉哦 威爾
塔を上らせた君の意思を尊重し傍観していたが
雖然我尊重妳讓他上塔的意願一直在旁觀
うまくやったじゃないか　ケリドウェン
妳這不是幹得挺好的嘛 凱莉德溫
いや　魔法学院校長コルドロン
不 魔法學院校長珂德倫
この姿のときはケリドウェンと呼んでくれる
這副樣子的時候請叫我凱莉德溫好嗎
老化魔法を自分にかけるのはしんどいのよ
向自己施展老化魔法可是很累的
ホントはピッチピチなんだから
其實我還是水嫩嫩的呢
それに
而且
ここ　メイジ以外立ち入りできないんですけど
這裡不讓魔導士以外的人進入
今さらだろう不老の魔女
事到如今了才說 妳這不老的魔女
大体　あなたもこっそり裏から手を回していたじゃない
況且 你也在背後插手了不是嗎
ドワーフ達に希少なウィストの宝玉を与えたのは　あなたでしょう
是你給了矮人們稀有的雙季之寶玉吧
新たな第五源素の使い手だ
他是新的第五源素使用者
あれくらいのプレゼントは目をつむってくれてもいいだろう
那點禮物妳就睜一隻眼閉一隻眼吧
彼の器はいまだ発展途上
他還有很大的成長空間
自力でリロードをするのには魔力の増幅が甘い
雖然能自己重裝魔劍 但魔力的增幅還不夠
けれどあのウィストの双銀で補強してやれば　十分ものになる
但用那把雙季之雙銀補強的話就足夠了
髪の白化や記憶の欠損
頭髮變白和記憶缺失
魔剣を使用するには　これまでのウィルは青く
以前的威爾要使用魔劍還是太稚嫩
代償が大きかった
代價太大了
学院の６年間を通じて成長した今
經歷了學院6年時間的成長後
ようやく色々なことを教えてあげられるわ
我總算能教會他各種事情了
ケリドウェンが目指す未知を
凱莉德溫嚮往的未知
君は見せてくれるのか
你會展示給我看嗎
楽しみだな
真期待啊
…カな
…可能
バカな
不可能
バカな…
不可能…
バカな
不可能
クロイツ様
克洛伊茲大人
クリーチャーを…
魔造兵器被…
あの出力　ドワーフに類する存在に出せるものではない
那種力量 不是類似矮人族的存在能夠使出來的
ようやく分かったか　あいつの大バカさが
總算明白那傢伙有多笨了嗎
元の状態に戻った
恢復原狀了
自分の力でやる分　普通の装填より消耗がずっと激しい
靠自己的力量裝填魔劍 比正常裝填時的消耗還要劇烈
乱発はできないか
不能隨便用嗎
まだだ　まだ認めるわけにはいかない
還不行 還不能認可他
あんなものが魔法などと
那種人竟然能使用魔法
クロイツ　それはさすがにいちゃもんでしょ
克洛伊茲 這話就是找茬了吧
どこがだ
我哪裡說錯了
得体の知れぬものを解明できずして
還沒有解析清楚這種來路不明的傢伙
どうしてメイジを名乗れる
為什麼就能讓他自稱魔導士
そもそも　その剣がマジックアイテムという可能性は
再說那把劍也有可能是魔道具吧
開祭において杖以外の装備は一切認められていない
我們在開祭的時候不認可杖以外的任何裝備
ルールに抵触していないか確かめる上でも
為了確認他是否違反了規則
ウィル・セルフォルトを精査する必要がある
也有必要徹查威爾·賽爾佛特
それは　確かに
這倒是說得在理
だが　あの剣が杖と考えれば
但是 如果把劍視為杖的話
どちらにせよ前例がないことは確かだ
不管怎樣 的確沒有這樣的先例
慎重に事を見極めねば
必須要慎重看待此事
ここまで来てまだもめるのか
到這一步了還要爭執嗎
それだけ　ウィル・セルフォルトが異分子だということです
正說明威爾·賽爾佛特就是如此異類
各派閥のハイメイジでさえも扱いを決めかねるほどの
連各派系的上級魔導士都無法決定如何處置他
この場を収拾できるのは　塔の頂点であるマギア・ヴェンデのみ
能夠搞定這個場面的 只有位於塔頂的至高五杖
ですが　ウィル・セルフォルトと家族も同然のエルファリア様では
但是 相當於威爾·賽爾佛特家人的愛爾法利亞大人
身内びいきだと捉えられるのは確実
一定會被外人認定為偏袒自己人
エルファリア様が爆発する前に
在愛爾法利亞大人爆發之前
何とか他のマギア・ヴェンデを味方につける方法は
有沒有辦法把其他至高五杖拉攏過來
話になりゃしねえ
真是不像話
こいつを見極める方法なんざもっとシンプルでいいだろうが
還是用更簡單的方法來判斷吧
ゼオ？
澤奧？
おいクソガキ　一撃だ
喂臭小鬼 一招
一撃しのいでみせろ
接下我這一招試試
これを超えたならてめえに証をくれてやる
要是能扛住的話 我就給你證明
轟け　雷哮
轟鳴吧 雷哮
超短文詠唱？
雷の下位呪文？
雷屬性的下位咒語？
逃げて　ウィル
快逃 威爾
ザルギア・サガ
閃雷之蠻族
防御不可能
無法防禦
回避不可能
無法迴避
つまり絶滅
就是說會直接滅亡
あれをしのぐには…
要扛住那一招…
ウィル
威爾
装填完了
裝填完成
ザルギア・ウィース
閃雷之魔劍
い…雷の魔剣？
雷…雷之魔劍？
どういうことだ　何をやったんだ
怎麼回事 他做了什麼
魔法を喰った
他吞噬了魔法
雷の着弾と同時に装填して威力を半減させた
在雷擊命中時通過裝填將威力減半
もちろん　全ては取り込めず
當然 他還不能完全吸收
ゼオの莫大な雷はウィルの体を焼いたが
澤奧龐大的雷電仍然燒傷了威爾的身體
防御も回避もできない必殺をしのいでみせた
但他確實接住了那本應無法防禦 無法迴避的必殺一擊
しのぎやがったなクソガキ
你扛住了啊 臭小鬼
俺の一撃を
接下了我這一招
見たな　てめえら
你們這些傢伙看到了吧
マギア・ヴェンデの一発を食らってまだ立ってやがる
他接下了至高五杖的一招後還能站著
これ以上の証はねえ
沒有比這更好的證明了
俺が認めてやる
我認可你了
てめえがいる場所はしたじゃねえ
你不該待在下面
うえに来い　ウィル・セルフォルト
上來吧 威爾·賽爾佛特
お…お待ちくださいゼオ様
請…請等一下 澤奧大人
派閥入りを定める厳粛な開祭を　このような方法で進行するなど
在決定派系去向這樣嚴肅的場合 不該用這種方法
なら俺の一撃をしのげるな
那你也接我一招試試
あいつにできててめえにできねえ道理はねえよな
那傢伙能做到的事你沒理由不行吧
もししのげねえなら
如果接不住的話
てめえが示す価値はなくなるぞ　クソメガネ
你也沒有能展示的價值了 臭四眼
ウィ…ウィル・セルフォルトの資格を認めます
我認可威爾·賽爾佛特的資格
そ…それじゃあ
那…那麼
ウィル・セルフォルト　派閥入り決定
威爾·賽爾佛特通過派系考核
エルファリア様？
愛爾法利亞大人？
エ…エルフィ
愛…愛爾菲
よかった　よかった
太好了 太好了
ごめんね　何もできなくて
對不起 我什麼都做不了
謝らないで　エルフィ
不要道歉 愛爾菲
それより笑って
比起那個 笑一笑吧
来たよ　君がずっと待ってくれていた場所に
我來了 來到妳一直在等待的地方
エルフィ　僕も絶対　塔に行く
愛爾菲 我也一定會登上塔
一緒に　夕日を見に行こう
一起去看夕陽吧
待ってるよ　ずっと　ずっと…
我等著你 永遠 永遠…
待ってたよ　ずっと　ずっと…
我等你好久了 一直 一直…
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著什麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
もう聞くまでもないけど
雖然好像不用問了
あなたはどこの派閥に行く
你要加入哪個派系
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
僕はエルフィのところへ…
我要去愛爾菲那裡…
ダメだ
不行
こいつは俺がもらう
這傢伙我要了
何言ってるんですか
你在說什麼
空気読めないんですか
你不會看氣氛嗎
愚かなんですか
愚蠢嗎
愚劣なんですか
低劣嗎
泥棒なんですか
小偷嗎
間男なんですか
情夫嗎
邪教なんですか
邪教嗎
罪人なんですか
罪人嗎
エルフィ　落ち着いて…
愛爾菲 冷靜點…
凍りついて滅ぼされたいんですか
是想被凍死嗎
エ…エルフィの派閥…
愛…愛爾菲的派系…
派閥
派系
ウィル
威爾
そうか　俺の派閥に入りてえか
是嗎 你想加入我的派系嗎
なら決まりだな
那就決定了
ふざけないで
別開玩笑
ウィルを離して
放開威爾
ど…どういうこと　何が起こってるの
這…這是什麼情況 發生什麼事了
ヘッドハントってやつだね
這就是所謂的挖角吧
ロゼ　そ…それじゃあ
蘿賽 那…那就是說
土の派閥も参加するべきじゃない
土之派系也應該去插一腳吧
ウィルはとってもとってもすごいから
因為威爾非常非常厲害
決して塔でも一緒にいたいとかそういうことじゃないけどね
絕不是因為到了塔裡也想和他待在一起之類的
落ち着け　落ち着け
冷靜點 冷靜點
何のつもりですか　ゼオ
你是什麼意思 澤奧
あなたは最初からスカウトに加わっていなかったでしょう
你一開始就沒打算招募威爾吧
欲しくなった　それだけに決まってんだろうが
我現在想要了 就這麼簡單
欲に鎖はつなげねえ　俺の掟だ
不要用枷鎖束縛自己的慾望 這就是我的信條
宝も酒も女も野郎だろうと欲しけりゃ奪う
不管是寶物美酒還是女人哪怕是個臭小子 想要就搶
奪わなけりゃあそれは俺じゃねえ
不搶的話那就不是我了
蛮族
野蠻人
ああ　何て美しい論理的思考
啊 多麼美麗的思考邏輯
奇遇ですね
真巧
私もウィルだけは誰にも譲るつもりはありません
我也沒打算把威爾讓給任何人
邪魔な存在は　ぶちのめします
誰敢礙事 我全部揍扁
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十三話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第二十三集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
氷雷咆哮
冰雷咆哮